اتعلمت من أنا صغيرة أنني قبل أن أنام أرفع صلاة لربنا
أشكره فيها على اليوم وأطلب حماية وبركة لكل اللي بحبهم
وأخيراً بس ليس آخراً
هو أني أعترف عن كل الأغلاط اللي عملتها في يومي
ساعات كثيرة كنت أقعد أعصر دماغي عشان أتذكر
غلطة وحدة عملتها في اليوم ولا أتذكر
فكنت بعتذر عن أني مش متذكرة أن بماذا غلطت في اليوم
علشان طبيعي أنا لازم أغلط هذا العادي
كنت دائماً أتذكر الآية هذه
وأقول أنا أكيد أكيد عملت غلطة وأنا مش منتبها على حالي
أصلاً الطبيعي أن أكون أغلط كل يوم
لكن الآيات اللي بعد هذه على طول
في الإصحاح الثاني يوضح فيها ماذا كان قصده
وإن أخطأ أحد. قريب جداً أني كان أول مرة أستوعب
أنه اختيار أني ما أغلط هذا موجود
إن أخطأ أحد. وبالعكس هذا مش بس موجود الاختيار
هو بقي مفروض أنا مفروض ما أغلط
الطبيعي أني لما أعرفه
وأحفظ وصاياه وأشتغل على نفسي واجاهد ضد الخطية
أني ما أغلط
طبعاً هذه كانت صدمة بالنسبة لي لأني فاكرة أنه عادي
عادي أني أقع بشكل يومي
عادي أني أغلط وهو يسامح ويغفر
بس بصراحة قفشت نفسي في نوع من الاستسهال
استخفيت برحمته المتجددة كل يوم
وبقيت بعترف هكذا يومياً بطريقة شكلية
وأنا عارفة أن هو سيسامح
وبالتالي بقيت متساهلة مع نفسي طول اليوم
بعدي لنفسي هفوة هنا على غلطة هنا على كلمة هنا
على شوية نرفزة وعصبية هنا
كأنه عندي رصيد من الغلط اللي مسموح لي
اللي لازم أخلصه في اليوم
ونسيت أني أنا أقدر أعدي اليوم من غير ما أغلط
وأقدر أركز مع نفسي اليوم كله
أن أسلك في النور مثل ما الإصحاح الأول يقول
وأقدر أحفظ وصاياه وأعيش بها
وأمشي عكس شهوات جسدي مثل ما الإصحاح الثاني يقول
أولاد الله المتوقع منهم بجد أنهم يكونوا نور للي حواليهم
وأنهم يجتهدوا ضد الغلط وفعلاً يحاولوا ما يقعوا
وهذا عملياً ممكن يحصل
ويكون كسر القاعدة هو إن سقطت أقوم
ولو غلطت أجري عليه وأعترف
وإن أخطأت هو سيسامح وسيغفر ويعطيني فرصة
بس كل غلطة في الحالة هذه لازم تكون تعلمني
وتقربني لتلك الصورة عينها وأكون شبهه أكثر